大家好我是智菲
dà jiā hǎo wǒ shì Zhifei
Hello everyone, I am Zhifei
今天这个视频我们说一说省钱
jīn tiān zhè ge shì pín wǒ men shuō yì shuō shěng qián
In today's video we are going to talk about saving money
省钱是什么意思呢
shěng qián shì shén me yì si ne
What does saving money mean?
就是你有钱
jiù shì nǐ yǒu qián
You have money
但是你不花
dàn shì nǐ bù huā
But you don't spend
你不给别人
nǐ bù gěi bié rén
You don't give it to others
你不买东西
nǐ bù mǎi dōng xī
You don't buy anything
你想想我要花很少很少钱
nǐ xiǎng xiǎng wǒ yào huā hěn shǎo hěn shǎo qián
Think about it, I have to spend very little money
我要省钱
wǒ yào shěng qián
I want to save money
我认识两个人
wǒ rèn shí liǎng gè rén
I know two people
他们很会省钱
tā men hěn huì shěng qián
They are good at saving money
他们非常会省钱
tā men fēi cháng huì shěng qián
They are very good at saving money
他们很喜欢想可以怎么省钱
tā men hěn xǐ huan xiǎng kě yǐ zěn me shěng qián
They like to think about how to save money
他们就是我的爸爸妈妈
tā men jiù shì wǒ de bà ba mā ma
They are my parents.
今天我来说一说他们是怎么省钱的
jīn tiān wǒ lái shuō yì shuō tā men shì zěn me shěng qián de
Today I will tell you how they save money.
第一
dì yī
First
我的爸爸妈妈从不点外卖
wǒ de bà ba mā ma cóng bù diǎn wài mài
My parents never order takeout
差不多从不去外面吃饭
chà bù duō cóng bú qù wài miàn chī fàn
I almost never eat out.
我的妈妈总是在家里做饭
wǒ de mā ma zǒng shì zài jiā lǐ zuò fàn
My mother always cooks at home
有时候她很累
yǒu shí hou tā hěn lèi
Sometimes she is tired
可是她说她要做饭
kě shì tā shuō tā yào zuò fàn
But she said she wanted to cook.
因为去外面吃饭，点外卖都很贵
yīn wèi qù wài miàn chī fàn，diǎn wài mài dōu hěn guì
Because eating out and ordering takeout are very expensive
第二件事情就是他们想
dì èr jiàn shì qíng jiù shì tā men xiǎng
The second thing is that they want
我们可以怎么省钱
wǒ men kě yǐ zěn me shěng qián
How can we save money
不要开空调
bú yào kāi kōng tiáo
Don't turn on the air conditioner
我小的时候和我的爸爸妈妈住在深圳
wǒ xiǎo de shí hou hé wǒ de bà ba mā ma zhù zài shēn zhèn
When I was young, I lived in Shenzhen with my parents.
深圳在中国的南方很热很热
shēn zhèn zài zhōng guó de nán fāng hěn rè hěn rè
Shenzhen is very hot in the south of China.
夏天的时候
xià tiān de shí hou
In the summer
我们需要开空调
wǒ men xū yào kāi kōng tiáo
We need air conditioning.
如果不开空调
rú guǒ bù kāi kōng tiáo
If the air conditioner is not turned on
我不能睡觉
wǒ bù néng shuì jiào
I can't sleep
我告诉我的爸爸妈妈
wǒ gào sù wǒ de bà ba mā ma
I told my parents
我要开空调
wǒ yào kāi kōng tiáo
I want to turn on the air conditioner
所以我可以睡觉
suǒ yǐ wǒ kě yǐ shuì jiào
So I can sleep
他们说好的
tā men shuō hǎo de
They said yes
可是我的妈妈早上5点起床
kě shì wǒ de mā ma zǎo shang 5 diǎn qǐ chuáng
But my mother gets up at 5 o'clock in the morning
她做的第一件事情就是来我的房间
tā zuò de dì yī jiàn shì qíng jiù shì lái wǒ de fáng jiān
The first thing she did was come to my room
关空调
guān kōng tiáo
Turn off the air conditioner
好所以他们不想开空调很长时间
hǎo suǒ yǐ tā men bù xiǎng kāi kōng tiáo hěn cháng shí jiān
So they don't want to run the air conditioner for a long time.
他们想要省钱
tā men xiǎng yào shěng qián
They want to save money
8点的时候
8 diǎn de shí hou
At 8 o'clock
9点的时候
9 diǎn de shí hou
At 9 o'clock
我会起床
wǒ huì qǐ chuáng
I will get up
我会觉得非常热
wǒ huì jué de fēi cháng rè
I will feel very hot
然后我有很多很多汗
rán hòu wǒ yǒu hěn duō hěn duō hàn
Then I sweat a lot.
第三个
dì sān gè
The third
他们经常走路
tā men jīng cháng zǒu lù
They walk frequently
所以他们可以省钱
suǒ yǐ tā men kě yǐ shěng qián
So they can save money
有时候他们去买东西
yǒu shí hou tā men qù mǎi dōng xī
Sometimes they go shopping
然后他们要坐公共汽车回家
rán hòu tā men yào zuò gōng gòng qì chē huí jiā
Then they will take the bus home.
公共汽车是一块钱
gōng gòng qì chē shì yí kuài qián
The bus is one dollar
大概是15美分
dà gài shì 15 měi fēn
About 15 cents
很便宜对
hěn pián yi duì
Very cheap
可是我的爸爸会想
kě shì wǒ de bà ba huì xiǎng
But my dad would think
我可以走路30分钟
wǒ kě yǐ zǒu lù 30 fēn zhōng
I can walk for 30 minutes
我可以省一块钱
wǒ kě yǐ shěng yí kuài qián
I can save a dollar
我喜欢走路
wǒ xǐ huan zǒu lù
I like walking
没关系
méi guān xì
It doesn't matter
有时候他们有很多东西
yǒu shí hòu tā men yǒu hěn duō dōng xī
Sometimes they have a lot of things
我也是有很多东西
wǒ yě shì yǒu hěn duō dōng xī
I also have a lot of things
可是他们会说
kě shì tā men huì shuō
But they will say
我们一起走路回家
wǒ men yì qǐ zǒu lù huí jiā
Let's walk home together
因为我们可以省钱
yīn wèi wǒ men kě yǐ shěng qián
Because we can save money
第四个
dì sì gè
The fourth
他们旅游的时候也会想可以怎么省钱
tā men lǚ yóu de shí hou yě huì xiǎng kě yǐ zěn me shěng qián
When they travel, they also think about how to save money
现在我不是一个小孩子了
xiàn zài wǒ bú shì yí gè xiǎo hái zǐ le
I'm not a kid anymore
我工作
wǒ gōng zuò
I worked
我赚钱
wǒ zhuàn qián
I make money
去年 2024年
qù nián 2024 nián
Last year 2024
我跟爸爸妈妈打电话
wǒ gēn bà ba mā ma dǎ diàn huà
I called my parents
我说我请你们去欧洲旅游
wǒ shuō wǒ qǐng nǐ men qù ōu zhōu lǚ yóu
I said I would invite you to travel to Europe
他们很高兴
tā men hěn gāo xìng
They are happy
我给了他们钱
wǒ gěi le tā men qián
I gave them money
可是他们不想花钱
kě shì tā men bù xiǎng huā qián
But they don’t want to spend money
他们说我们要省钱
tā men shuō wǒ men yào shěng qián
They said we need to save money
欧洲太贵了
ōu zhōu tài guì le
Europe is too expensive
有一次在葡萄牙的一个酒店里
yǒu yí cì zài pú táo gāi de yí gè jiǔ diàn lǐ
Once in a hotel in Portugal
他们吃早饭
tā men chī zǎo fàn
They have breakfast
他们想
tā men xiǎng
They want
这个很好吃
zhè ge hěn hǎo chī
This is delicious
我要拿一点放在我的包里
wǒ yào ná yì diǎn fàng zài wǒ de bāo lǐ
I'm gonna take some and put it in my bag
哈哈哈
hā hā hā
Hahaha
所以他们可以晚一点吃
suǒ yǐ tā men kě yǐ wǎn yì diǎn chī
So they can eat later.
他们可以省钱
tā men kě yǐ shěng qián
They can save money
我觉得他们真的很好笑
wǒ jué de tā men zhēn de hěn hǎo xiào
I think they're really funny.
他们去西班牙的时候想要买水
tā men qù xī bān yá de shí hou xiǎng yào mǎi shuǐ
When they went to Spain they wanted to buy water
在欧洲水大概两欧元
zài ōu zhōu shuǐ dà gài liǎng ōu yuán
In Europe, water costs about 2 euros
是中国的10倍
shì zhōng guó de 10 bèi
10 times that of China
所以我的爸爸妈妈觉得这个水太贵了
suǒ yǐ wǒ de bà ba mā ma jué de zhè ge shuǐ tài guì le
So my parents think this water is too expensive
所以他们说在欧洲的时候不要买水
suǒ yǐ tā men shuō zài ōu zhōu de shí hou bù yào mǎi shuǐ
So they say don't buy water when you're in Europe
有时候他们很渴
yǒu shí hòu tā men hěn kě
Sometimes they are thirsty
很想喝水
hěn xiǎng hē shuǐ
I want to drink water
可是他们还是不买
kě shì tā men hái shì bù mǎi
But they still don't buy it
他们要喝不要钱的水
tā men yào hē bú yào qián de shuǐ
They want free water.
你觉得他们是不是很省钱呢
nǐ jué de tā men shì bù shì hěn shěng qián ne
Do you think they save money?
你觉得我是一个喜欢省钱的人吗
nǐ jué de wǒ shì yí gè xǐ huan shěng qián de rén ma
Do you think I'm a money saver?
我觉得可以省钱很好
wǒ jué de kě yǐ shěng qián hěn hǎo
I think it's good to save money
但是如果你要想太多
dàn shì rú guǒ nǐ yào xiǎng tài duō
But if you think too much
如果你要很累
rú guǒ nǐ yào hěn lèi
If you are very tired
那我不太想省钱
nà wǒ bú tài xiǎng shěng qián
I don't really want to save money.
我想努力赚钱
wǒ xiǎng nǔ lì zhuàn qián
I want to work hard to make money
你呢
nǐ ne
And you
你是一个喜欢省钱的人吗
nǐ shì yí gè xǐ huan shěng qián de rén ma
Are you a person who likes to save money?
你的家人朋友喜欢省钱吗
nǐ de jiā rén péng you xǐ huan shěng qián ma
Do your family and friends like to save money?
你们为了省钱会做什么呢
nǐ men wèi le shěng qián huì zuò shén me ne
What do you do to save money?
你更喜欢省钱还是赚钱呢
nǐ gèng xǐ huan shěng qián hái shì zhuàn qián ne
Do you prefer saving money or making money?
留言告诉我
liú yán gào sù wǒ
Leave me a message
我们下次见bye bye
wǒ men xià cì jiàn bái bái
See you next time, bye bye